风月如流。 光阴迈着一成不变的脚步，不疾不缓地走着，走过一个个春秋冬夏，走过一个个月阴日晴。蓦然回首，远逝的日子仿佛晃动的万花筒，不经意间摇晃出一个个无法模仿的图案，那一次次的聚散与悲欢都成绝版。于是我知道，青春是一列单程客车，不能返回也没有驿站。

晨钟暮鼓，催促我扬起远航的风帆，心却如一枚留恋故枝的叶子，踟蹰在昨日的风中，依依难从我做起舍。也知道不该贻误行程，却又无法摆脱情感的羁绊，无法将曾经有过的一切尘封在记忆的城堡中，重生日锁紧，每天走过日落月升，仿佛伫立于清澈的河流中，那清清的河水就是我拥有而且仅仅拥有一次的生命啊，我却有太多的时候是立在水中，任凭上游 的水流过 我之后成为下游的水，任凭未来流经我的现在成为过去，我却因为过分沉迷于昨天而失去了今天和明天，于是一无所有。

常常想象，当春华和秋实都成为历史之后，我披满头雪花坐在昨天的记忆中，咀嚼脸上每一道沟壑所深藏 的故事，该 是一种怎样 的心境！本该是懂得很多便相信得很少，却依然一次次为“狼来了”的戏言所惑；本该是走过冬天更钟情于春天，却依然留恋“雪孩子”的童话。走过的路程似乎是一个圆，长途跋涉后又回到起点。于是很多时候是在做相同的事，就是寻找目标。

曾经在幽幽暗暗中苦思冥想，终于破译出原来最简单的草枯草荣就是一种玄奥，那是生命的直观教具：花只能红一次，草只能绿一年。逝者如斯，如烟的往事都 已随季风飘零，何必苦苦地追寻与回忆。青春的列车载客无数，没有人能预料沿途的遭遇，也没有人能重回自己上车的起点。既然已经别无选择，就让我在时间 的钢轨上碾碎曾经有过的失意与如意，然后推开门窗，沐着新鲜的空气与阳光，迎接崭新的行程。因为我已经知道，青春是一列单程客车，不能返回也没有驿站。

2、成长随想

那些飞满我们童年天空的纸鹤，早已散落在了风中，随着岁月的流淌羽化成了灰烬。

我在那个单纯得像洁白的玉兰花瓣般的年龄，遇到了那个无缘牵动我所有喜悦与悲伤的身影，从此我的生活像碎了一地的玻璃碴，一粒一粒扎在我的心上，看不出的伤痕，无言以表的痛楚。

我以为一切都化作了云烟，再多的记忆，在时间轰轰隆隆地辗过后都不会留下太深的印记。那些逝去的岁月在心中翻来覆去地疼痛起来，那些过去的过去的过往，我不愿也不知如何把它们简单地归类，就好像“懂事”这个词，我一直不知道该对它表示感激还是深刻地沉痛。

我只是一直一直在长大，像所有的孩子一样，一直长到不是孩子那么大了，却还是断不了那些会议、那些牵绊，一瞬间就翻涌上来，如同海啸一般铺天盖地，无所循形。

时间在我身边飞逝，哗哗啦啦的声音像流水唱着欢快的歌。

岁月总是伴随着磕磕绊绊的那些人那些回忆，那些构建起我们以及的人或事像火车一样从我们的生命中轰轰烈烈得轧过去，留下一条条或明或暗清晰或模糊的印记。

我看到了两条线在相交的瞬间是多么美妙，像栖上枝头的百灵鸟，像深谷中骤然绽放的幽兰。可我忘了它们在那之前和之后无尽漫长的等待与分离……

在那么多个黄昏那么多个早晨，望着头顶那片不清澈的天空，一直一直地沉默。一恍惚，一愣神，便又是一个黄昏和清晨过去了……

那片天空总是那般宽广寂寥，很多很多年了，依旧是如此，它还会继续下去吧，在很多年以后，很多很多年后，仍旧是如此，而那些曾说过陪我们看遍每一个日出与夕阳的人呵，他们又在哪里了呢？

终于有一天我发现，我几乎已经可以不去记起过去那些曾经以为会刻骨铭心的日子，这就好象你翻看一本书，看到那儿，带给你或喜或悲或麻木不仁的感受。看完了，自然而然就翻过去，然后看到新的故事，又有新的情节出现，有时想想人生一生也不过就是如此，这样，不知是该欢笑还是该悲伤。

我不停地讲啊讲啊，忽然就有种很伤感的感觉，看到了太多成长带给我无奈和上同。人在选择一些东西的时候必然跟着失去一些东西，无论怎样完美的选择都不会做到尽善尽美，我在成长的过程中无数次地站在岔路上，无数次地选择，也无数次地失去，有时我觉得其实没有选择才是最幸福。

成长就像是一场幸福的灾难！幸福、灾难~我总归是喜欢这两个词的，尤其是它俩在一起的时候，总是出奇的迷人。很简单的词，却长满了那些关于成长关于爱的所有所有的纠葛……

3、600字美文摘抄大全

我生在江南一隅，在江南的温婉情怀里沉醉了二十多栽。江南周遭世事沧桑变迁，喧哗或耳语中流传的故事无法一一讲述得清，而我对江南的眷恋情怀却千年依旧！

伫立于江南的灵土，仰望冥冥天空，风烟俱净，澄澈得如一汪清水。漫漫岁月中流淌着江南水乡的清秀，江南古镇的恬静，江南雨巷的幽深，江南文杰的的灵韵……

小桥，流水，人家，流溢在水墨江南里，看不明虚实，分不清究竟；水性的流淌中，滋润了多少文人豪杰的心胸。品读江南，凌波水韵，翰墨流芳。

江南的美，是朦胧和古朴，是树下悠然落棋，是花间醉然品酒。是庭中淡然品茶。绿水萦绕着白墙，繁花洒落于青瓦，蜿蜒曲回的小河在清晨和夕阳中浅吟低唱。乘一叶扁舟撑一支蒿，穿行在青山绿水中，默然阅读千年江南的历史和亘古柔情的飘零，一泓清水所承载的，是似水流年的痕迹和沧桑。

江南水乡就像一幅朦胧的水墨画，朴实恬静。石拱桥倾斜在清澈的水面，或优雅别致或玲珑飘逸，已磨损的雕栏印着岁月的痕迹，与古镇风韵融为一体。坐在乌篷船上，任清凉的河水从指间流淌，清凉入心。盈盈清水，悠悠木船。宅屋临水而建，水水相连。漫步在古镇之上，远离都市的尘嚣与浮躁，任阳光在肌肤上静然流淌，任诗意在心间轻舞飞扬。

